## 凯文·凯利70岁生日的103条人生建议｜码农周刊VIP会员专属邮件周报 Vol.090

> 本文内容节选自「码农周刊VIP会员专属邮件周报 Vol.090」，每周五发送，欢迎订阅！

[码农周刊简介](#简介)｜[读者圈子专属邮件周报](#读者圈子专属邮件周报)｜[往期存档](#往期存档) 

## 欢迎加入读者圈子，一起交流！
- 600+圈子成员，以中高级程序员为主，更有架构师、CTO坐镇交流；
- 1000+优质主题，数十G独家资料，每日分享，精挑细选；
- 全年52期专属邮件周报，让你轻松掌握业界资讯、技术干货，提升认知水平；
- 全年52本好书共读，让你花最少的时间，获取更好的知识；


……


心动不如行动，赶快加入吧！


<img src="https://img.toutiao.io/ads/vip_github_0506.jpeg">


## 本期，首先分享的是凯文·凯利70岁生日的103条人生建议，摘录几条，共勉。
- 不要为那种你不想成为的人工作。
- 12个爱你的人，比12,000,000个喜欢你的人更值得。
- 别犯同样的错，试一些新错。
- 领导的真正工作是培养更多领导，而不是粉丝。
- 付出（锻炼、陪伴、工作）的连续性比数量更重要。日拱一卒，比偶尔为之更重要。

## 内容节选

1、[TikTok内幕：张一鸣的巨浪征途](https://mp.weixin.qq.com/s/1Dv17rDRto_1i_LdHEVARA)

“另一方面，张一鸣不会感情用事，对人对事极为精确，眼睛容不下灰色和沙粒。这让他流露出一种狠绝。在早期，他把拿走公司代码的人送进了监狱。”

2、[Web3革命：逃离、信仰、大迁徙](https://mp.weixin.qq.com/s/_fZxTDOr2n1IQySjVODB8A)

互联网正在发生的一场“大迁徙”

3、[B站SRE业务稳定性运营实践](https://toutiao.io/k/vduu1jt)

从稳定性的相关理论定义出发，围绕稳定性的核心领域展开描述，并介绍B站在相关领域所做的实践探索。

4、[携程酒店订单缓存 & 存储系统升级实践](https://toutiao.io/k/h7w6rt4)

万字长文详解

5、[阿里巴巴开源的高性能JSON库](https://github.com/alibaba/fastjson2)

FASTJSON项目的重要升级

6、[一个专为 TypeScript 设计的 RPC 框架](https://github.com/k8w/tsrpc)

适用于 HTTP API、WebSocket 实时应用、NodeJS 微服务等场景。

7、[几道高频的JVM面试题](https://toutiao.io/k/zgzh3st)

供参考

8、[9张图轻松吃透Go内存管理单元](https://toutiao.io/k/x03gc99)

图文并茂

9、[Elasticsearch 数据建模指南](https://toutiao.io/k/n0gqyj1)

详细介绍

10、[我的机器学习之路](https://toutiao.io/k/y59f508)

学习总结


## 简介
- 码农周刊是一份专为广大程序员、编程爱好者们打造的 IT 技术周刊。每周发送。
- 2013 年 9 月 12 日创刊至今，已发送 300 多期，订阅用户超 20 万
- 专业、简单、有用，是我们一直坚持的办刊宗旨。一路走来，我们见证了不少订阅用户从编程新手进阶成了高级程序员、架构师、CTO……
- 2020 年 4 月，为了给用户提供更优质的服务，我们推出了「码农周刊VIP会员」服务。


## 读者圈子专属邮件周报
- Vol.090 [凯文·凯利70岁生日的103条人生建议](/docs/vol.090.md)
- Vol.089 [疫情之中，写给大家的34句话](/docs/vol.089.md)
- Vol.088 [如何记住所学的东西？](/docs/vol.088.md)


## 往期存档
- [程序设计](/archives/architecture.md#程序设计)
- [人工智能](/archives/ai.md#人工智能)
- [编程语言](/archives/language.md#编程语言)
- [工具资料](/archives/tool.md#工具资料)
- [编程之外](/archives/other.md#编程之外) 

